 

 

11

afim Aeoedit, quodumeonsiliumneeasioetnniqquiffligm-
finanussshabetur scripter‚quiqfleidemdecaesare adnotanit, necabant»

quoquam scriptore memoriae proditum esse, quam maxume mirum uideatur·⁴
, Transimus. ad Dionem.. De cuius fide uniuersa quaerere quamquam

 

alienum a nostro instituto est, tamen quemadmodum Augusti historiam .

adponit, breuiter ostendendum est. Ac primum quidem hac laude non
priuabitur, quod plene Augusti res exposuisse uideatur-3 neque enim. rep-
perimus praetermissum quidquam, quod quidem memorabile uideretur. At
plene scribentes non rano in eum errorem incur-nint, nt undique omnia
congerant atque corradant, neque, quid uerum sincerumque sit, inuestigent.
Hae suspicione Dionem longe maiorem esse, lubenter confitebitur, quicum.-
que‚ quae abeo ‘de historia imperatorum scribenda exposita sunt ,5-3, 195
diligenter. legerit. Antea enim publice omnia in senatu aut in comitiis aeta
communi omnium (agnitioni patuisse, iam priuato consilio pleraque geri
nec in uolgus emanare, aut emanantia in uolgus non credi3. quantumfieri
potuisset, audiendo legendo uidendo se uei-iota, quam quae rumor ferret,
exquisiuisse. Idem, ubi multos, quod insidias 'Augusto et Agrippae stru-
xissent‚ esse aocussatos commemorauit 54, 15., nihil se super hac re nisi

quae publioe acta essent, referre significan& aliisque locis alia id genus ex-
tant. - At, inquit, Dionem constat turpissumum esse adulatorem. Audio,

set Augusti esse adulatorem plane nego. Satis est hoe unum adtulisse.
Quam de Augusti ingenio ae moribus profert, sententiam 56, 43 et 44, ea
tantumabest, ut turpiter sit adulantis, ut-hodie illum in‘ maiore etiam ho-
nore habeamus. Compone eum Dione Uelleium Patet-culum, ’ maxume ubi
Tiberi resi-effert: habebis hie consummatam quandam turpitudInis speeiem,
illic scriptor-ems non inquirentem ἰΙΙιιιιι ιιι rerum caussas et uim, set ple—
rumque nude relata referentem, nonnumquam certe uerborum eopia altius

adsurgentem. Set a Loehelio memini1 id etiam uitio datum Dioni, quod stude-
ret demeum-ue, rei publicae condicionem, qualis sub imperatoribus finisset,
non imperatorum arbitrio natan», set rerum esse necessitate populique Romani

uoluntate profectam.. Siquid aliud, illud maxume eo spectare uidetur, quod .

&bg-19· 54ςὸ. dsdmuerbisadfirmaunoniamflomanogsisaluiesse
QQOpnhdpoluuseutiinpefio· send quidem -si uerum dicimus,

'mmodtmmnunonanmudwmmaummesset iurene-itoquem
,, ...ι -

