15-

dignita uidebatur restituta, ndu impediente >uel dictatore ue! *tumuit-in.
’ Itaque Omnium& Ciceronis potissumum auctoritate pnoirnctor appellatus
ac post Antonium pulsum imperatoris nomine honoratus, eum bellum ‘con-
tra Antonium perficiendum praeter expectationem suam senatus D. Bruto*
mandasset, consulatum primum⁴et petiit et consecutus est a. 710 = 711.
Post eodem anno triumuiratum iniit rei p. constituendae cum M, Aemilio
Lepido et M. Antonio. Triumuiratus autem, qui magistratus erat rei pu-
hume ordinandae, nibil erat nisi consulatus, accedente magistratuum electi-
·one· et prouinciarum grauissumarum administratione 3 sic Appianus B. C.
IV, 2· καινήν eum ἀρχήν ἴσον ἰσχύουσαν ’ὑπάτοις appellat.. Quocirca
Octauianus et eo ipso anno sese abdicauit consulatu, nec triumuiratus pri·-
mi quinquennio aut continuati altero umquam eo bonore usus est, nisi ul-
tumo triumuiratus secundi anno 720 = 721, idque unum tantum diem
teste Cassio'Dione 49, 43, simili fortasse de caussa, qua postea consulatum
duodecimum et tertium decimum petiit, u. Dion. l. c. etSueton. Octau. c. 26.
Alter triumuiratus quamquam e lege finem habuit ultumo a. 7 20 = 721, κ
cinDrumann. Hist. Rom. Ι. p. 371, re ipsa tamen «iurauit, quia nemo erat,

 

x qui aut Octauiano aut Antonio summam potestatem detraheret 3 itaque pro-

xumo anno 7 21 = 722 ⁴nec Octauianus nec Antonius consulatum gessit,
Lepidus enim ad priuatam uitam redactus erat. Set eodem anno Octauia-
nus cum Antonio debellandi tempus adesse ratus ectecit, ut Antonio con-
sulatus, cui se ipsum cum Antonio iu proxumum annum destinarat, abro—
garetur, omnisque, quam praeterea habebat potestatem, demeretur, u. Cass.
D. 50, 4, dum ipse quasi quadam tacita populi consensione et consulatum
proxumi anni retinebat, et quam praeterea habebat potestatem, h. e., si uerum
dicimuS, triumuiralem, consulatu maiorem. Οοηειιζαιω igitur nomine rem
gessit contra Antonium, potestate usus multo maiore, ut uerissume Tacitus 1
Annal. c. 2. de Augusto dicat: posito triumuiri nomine consulem se fet-enf'4—.
Post pugnam Actiacam, Antonium deuictum, Aegyptum subactam, Asiam·-
“ que constitutam, a. 724: 725, quo quintum gerebat consulatum, Romam

redux cumanimo suo et amicis deliberauit, num armis positis s »natui popu· ¹

loque res committeret, u. Dion. 51, 1. Disiecta haec dubitatio est Maece-
natis potissumum consilio ς quam obtinuerat, nulla lege sanciente, potesta-
tem summ· retinens, ut lege sanciretur, curauit. Imperator· enim appel-

 

