² u

&Boethius-hiemi! mineth-Phaon, Cleopatrautremouentur,
fmu- &Antonio-petiit, ouant· eodan tempos-andrus, mquidem-31
Ουτοιιίοιωω mmie‘mnt, eum elia iu Antoni-m- contumeliose conficiemus,
ium ubimmeuttRnAutoniesset, indic-ntes. Quopublieereuiutoqbel-

lum-cumCleopetrt gerendum decretumcst. sne perspicue boec empnam sunt
mentetua-Dieuc 50,--1 —6,a‹etinmaP1uurd=0Antou.⁵6³-6o;

dr. *Du-umam Birthon-,I Ρ. 467—471. Suetoniumigiturnecre'rum
ordinem maesse falsoque tradidisse, Antonium hostem iudicatum' m aperto
est. Apud eundem c. 22 haec extant. bis ouans ingressus est urbem, p'ost
Philippense et rursus post Siculum bellum”. Altera ouatio quia ιιοιι tantum
post set etiem propter bellum Siculum Octauiano· decreta est, ιι. Dion. 49,
15, Suetonius existumandus est dicere, prima ouatione honoratum esse eun-
dem ct post et propter bellum Philippense. Set ns quidem error est3 cum
memoria Pastor. Capita imp. Caesar diui f.C.n.111ui1· r. p. c. ou. -·
. ·. . . . quod paoem cum M. Antonio fecit”- — significatur pax Brundu-
sina — congruit Dio 48, 31. Quod bis tantum ouantem urbem mgressum
tradit, confirmatur auctoritate summa Monum. Ancyr. tab. Ι, ut Cassius
Dio, qui 54, 8 tertiam ouationem commemorat, post signa a Pardus red-‘s
dita decretam, decretam potius quam habitam significasse uideatur, cfr.
Drum. 1 Ρ. 424·- a. 71. - Denique nou praetermittendum est, in Menum.
Ancyr. plane haec haberi tab. H. l. 5 et proxumis. alterum eom-lm· ean·
imperio lustrum censumque solus feci Censorino et Asinio cos. — --
tertium cumbri cum imperio lustrum conlega Tibe. Caesare feci Sex. Pom·—
peio et Sex. Appuleio cos . .

Restat, ut Taciti quod« Ιιιιιι testimonium de Augusti principatu exami-
nemus. Aput quem cum haec sint scripta 1 Annal. c. 2: posito trium-
uiri nomine consulem se ferens, et ad tuendam piebem tribunicio iure con-
tentum, ubi militem donis, populum annona, cunctos dulcedine otii pellexit,
insurgere paulatim, munia senatus, magistratuum, legum ἰιι se trahere,
nullo adamante? Loehelius’ m« le mllegit, duas fuisse easque satis diuersas
Augusti princip-tus portes, quarum priore quam maxume 'sese ad rem pu-
ἡλι- blicam οοωιιιιιιοάοωει, posteriore liberius exercuuset imperatorum poma

’· ‘³⁹⁸ tem3 atque hanc quidem alteram initium ,habui-se·- consulum spreta--Mu-
³· ' ,· με me'l-'ueiti canuam-itan mmmmaemoeommamoemmqqme de

 

 

