 

1⁸.
* *pmmnfflmamTaemmv-mmmaamtsanbnhaoemmfs Id

 

rendus. siue oonsularis potestas perpetua manenda erat. At Tacitus, quantus
quamque idoneusauetor! boe eodm oonsilio tribuniciae ‘pot-tatis uocabulum

ab Augusto repertum seribit. Constat praeterea, quoniam a potiore fit de-
nominatio, Augusti annos imperi a tribunicia potestate fuisse appellatos, de

quoefr„ si placet, Fast. cap. ad ann. 760. 761. alios. Constat etiam, quos
quasi adiutores imperi habere uolueri,t tribunicia esse ornatos potestate.
Scilicet consulatus antiquae rei publicae summus erat magistratus3 posteri-
oribus rei publicae temporibus et statu rerum mutato et singulorum ειᾷςφ-
gantia potestas tribunorum tanto ope-re aucta erat, ut consules senatumque
adeoque populum ipsum anteirent, quae fere Niebuhri uerba sunt Hist. Rom.
1. p. 695. ed. HL, *qui ibidem p. 680 dooet, plebeios, quo tempore in sacro
monte uersantes id ecfecerint, ut sacrosancti fierent tribuni, uix animo pro-
spexisse, fore, ut is magistratus sensim praecipuam, deinde infinitam in re
publica potentiam adipisceretur, idoneam illam aeque ac necessariam ad
principatum condendum. Non debet igitur mirum uideri, rem non ita ma-
gnam nusquam praeterea memoriae traditam esse. Set quod Suetonius no-
minatim adfertur, de eosic existumandum est. Possumus enim satis multa
proferre, quibus Suetonius’ ιιι Augusti rebus narrandis ita a Dione discrepat,
ιιι ab hoc uera tradita esse appareat, quae quidem maxumam partem ex-
planata aut significata Casaubono sunt. Set exempli caussa ponimus pauca.
Cap. 17 haec leguntur: remisit tamen hosti iudicato necessitudines amicosque
omnes, atque inter· alios C. Sosium et Cn. Domitium, tunc adhuc oonsulee’.
Antonium hostem non iudicatum, set Cleopatrae bellum indictum praeter
Dionem -50, 4 et 6 Zonaramque 10, 28 Plutarchus aperte tradit Anton. c. ’
’6οτ ψηφίζεται Κλεοπάτρᾳ εαλεμεῖν, ἀφελέσθαι δὲ τῆς ἄρκῆς Ἀντωνιος,
’ ἧς ἐξέστη γυναικί. Τιιιιι ne id quid· uerum est, quod Antonio, postquam
-hootis iudicatus esset, necessitudines amicosque omnis remisisse dieitur. Ordo
rerum lue erat. Consules C. sossius et Cn. Domitius Romam reliquerunt,

. ..postquam-‘Octauiano resistiRomae non posse intellexerunt, Qum-umanum,

 

