ιι

stuporis cuiusdam crimen incurreret. Itaque tantum uidemur es'se effinse-*³¹>
’“’ὶιιιιί, ἰιι Dioni in eis, quae de Augusto tradat, nini de caussis grauissnmis'
’ 'et piane necessariis, fides non uideatur esse detrahenda.-
lam issa Dionis memoria proponenda εει. Postquain Augustus a se-
ιιιιιι uocatus, ut turbas de consulis creatione exortas compesceret, Romam
rediit, cum alios honores sibi 'oblatos reiecisset, morum praefecturam· quin-
que annorum· recepit καὶ τήν ἐξουσίαν· τήν τῶν τιμητῶν ἐς τᾶν ‹indi›
χρόνον, τήν δὲ ‘cdiv ὑπάτων διαὶ βίου ἔλαβον. De uerborum
fide externa, ut ita dicam, nulla, quod quidem sciamus, dubitatio est3 nec
ulla in eis significationis ambiguitas inest. Nam qui 51.19 scripsit: καὶ
τὸν Καίσαρα ,τήν τε ἐξουσίαν τήν τῶν δημάρχων δια βίου ἔχειν, et

53, 52: καὶ τη* ἐξουσίᾳ τῇ δημαρχικῃ ἐχρήσαντο, qui plane eodem signifi-
catu ἐξουσίας uocabulo sexcenties usus est, eum quidem apertum esuum , ”

ostendere uoluisset, Augustiana cumularem accepisse potestatem, uon scripturum
[ιιιέεεε τήν- τῶν ὑπάτων ὃιοὶ βίου ἔλαβεν. Quid, quod idem Caesarem
quasi quadam perpetua ιιϋιιιιίσία potestate ornatum fuisse significaturus εἰσ
scribit 42, 2οε τήν τε ἐξουσίαν τῶν δημάρχων διαὶ βίου οἷς εἰπεῖν
ὶτροσέθετο, addens statim ‘munera Caesari oblata, quibus maxuma tribu-
niciae potestatis pars contineatur. Neque igitur fides infringetur Dionis eo,
quod Caesarem tribunicia potoetate usum tradat, aperte contra dicente Ta÷
cito 111 Annal. c. 56, qui tribuniciae potestatis perpetuae nomen ab·Au'gusto
‘repertum scribit, uerborumque usus et significatio apud Dionem 'maxume
perspicua et plana uidebitur. Leuc igitur Loebeli conamen est, illo loco,
unde exorsi sumus, uerba ὤς εὐτεῖν intercidisse coniicientis, ut ιιοιι. consu-
daris potestas,- set quasi quaedam consularis potestas ostendatur. Nec de-
hebet idem* neglegere, quod Dio 42, 20. Ροει uerba supra citata statim caus-
sali coniunctione usus explicat, quae munera in Caesarem collata sint, ut
‘uideri posset quasi quandam tribuniciam potestatem accepisse, contra ⁵⁴¹⁵ 10.
ex ui et significatione consulatus conclusionem aptans, quid Augusto tributum ·
sit, adiicit3 eademque plane dicendi ratione utitur 53, 32, ubi proconsularis
potestatis mentio fit. Set eidem Loebelio fides uidetur minui Dionis etiam

 

eo, quod nusquam consularis Augusti commemoretur potestas, maxumeque ’
’ id mirum accidere, qnod Suetonius, diligenter mna-latus Augusti σωκ

, commederet-emt. Quadereutreuentatuauqredeu-duoeffl υ

 

