 

4

extitit Tiberi Gracchi, magua Iabelio, ,quod Augustum conatus estiniu-
riis diu propagatis liberare commentatione de Augusti principatu, quae in
Raumeri Annal. histor. P. V. inest.

Set aLoebelio quoniam res incohata quidem feliciter et aliquamdiu gesta,
set non ad finem perducta uidetur, et quodammodo deserta cese, quid illud
sit, in quo dissensio uersetur nostra, quamquam plene exponere huius loci
uetamur finibus, tamen significare breui statuimus.

Cum uolgatis haec sit de Augusti principatu opinio, ut summis quihus-³
que magistratibus in se receptis imperium uideatur constituisse, dubitatio
Loebelio oborta est ex eo, quod consulatum, qui quidem mag-istratus regum
loco institutus est, auno 731... — 7 32 et proxumis ad finem uitae, exceptis
duobus annis, gerere recussarit. Set huius quidem rei aliam caussam quaeri
oportere. Itaque consulatum ab Augusto reiectum esse ,hoc oonsiliQ· ut
intellegerent aliquando Romani, gubernacula rei publicae tenenti non opus
esse consulatu, imperatoremque esse re publica maiorem. Set eundem, ιιι
Romanis, si forte tardiores essent ad intellegendum, bac de re grauiter per-
suaderetur, constituisse imperi sedem Troiam transferre. Quom'rca repu-
diandam esse Dionis memoriam 54, 10, qui consularem Augusto potestatem
mandatam scribat a. 734 = 735.

Cui quidem coniecturae quid tribuendum sit, planum erit, ubi, qui
qualisque consulatus Augusti aetate fuerit, qua ratione is et rerum potitus
et in re publica administranda tenendaque uersatus sit, quid de imperi
Troiam transferendi consilio et de Dionis fide statuendum uideatur, paucis
explicauerimus. .

Tamenetsi anticus ille consulatuS, qui summus rei publicae honos su·-
erat, eis temporibus, quibus Sylla dictator atrocissuma caede rem publicam
lacerabat aut Caesar Pompeius et Crassus triumuiri rei publicae constitu-⁵
- endae suo arbitrio Romanis imperabant aut Caesar dictatoris nomine unus
rebus praeerat, aliquantisper desierat esse, Octauianum tamen eius honoris
tam cupidum fuisse, ut teste Suetonio Octau. c. 26. Cornelius centurie,
quem consulatum postulaturum ad senatum misisset, dum gladi capulum
ostenderet, non dubitaret ιιι curia dicere. Ιιίσ faciet, εἰ uos non ficmlt’sf‘
mirum accidere non debet. Reuiuiscebat enim quodammodo post Quis
mortem antiqua res publica3 sua cuique magistratui et ordini potestas ac

 

 

