8

amorem summum umquam celabat, ipse in suum heum ωιιιιιὶειιι nomi- -
uadit, ιι. eund. 53, ⁵2 Notissumae sunt seditiones, bis propter consulatum
coortae5 non rarae erant insidiae Augusto structae. Leges rogantem· de
morum emendatione ιιοιι dubitarunt senatores conuiciis petere, u. Dion. 54,
16. Antistium Labeonem notum est acriter carpsisse Augustum, custodiam
eorporis· postulantem, ιι. Dion. 54, 51. Set longum est, omnia id· genus
persequi, satisque in aperto est, fuisse etiamtum Romanos, qui unius prin-
eipssxm iniquo ferrent animo, quosque aut ferro ct igni delere, aut circum-
spiciendo, cunctando, indulgendo sensim ad imperi patientiam adducere
oportebat. Restat, ιιι, quoniam Augusti naturam atque indolem et prius
sacta pariter atque rei Romanae condicionem flagitasse ostendimus, ut lente
cauteque ageretur, res ipsas rationis necessitati respondere demonstremus
Quam, triumuiratu finito, potestatem triumuiralem retinuerat, tribunicia po·

testate auctam, u. Dion. 51,19‚ populo se redditurum professus est a:
726 = 727 teste Dione 53, 2, set cogi se passus est, ut imperium reti*
neret. Suscepit igitur decem annorum imperium. Idem consilium reno-
uatum annis 735 2736, 745: 746, 7⁵0: 751, 765: 766, ει baone
teste 56, 6, 12. 56, 28 haut grauate abiectum. Quodunodo dixi, professum
Octauianum esse, se libertatem redditurum, debebam dicere: simulasse, adeo-
que impudenter simulasse, qui enim simulat, quod quemquam crediturum
ne sperare quidem possit, impudentissume simulare, quis est quin confite-
atur? ’ Aliud est, quod non temere simulauit ς quoniam enim non pauci
eraut, qui unius imperium toto pectore, ut dicitur, auersarentur, quod hoc
imperium non tam sumere sibi, quam accipere inuitus uideri uoluit, senatu
populoque iubentibus, ιιοιι sane temere simulauit, set 'admodum prudenter.
Nec quod prudenter fecit, frustra fecit. Senatus enim populusque Romanus
post tam diuturna tamque cruenta bella pacis dulcedine capti gratos testifica-
turi animos deinceps Octauianum tribunicia potestate, censoris honore, pm·-
0onsulari imperio aliisque multis 'ornauerunt honoribus· Quae omnia cui bono
Octauianus sibi mandari passus est? Imperatoria enim, qua utebatur, po-
testas tanta erat, ut summam rerum· manibus teneret, quae. non baberet,
facile sibi pro arbitrio suo tribuere posset. Neai-pe unes uidebat& Ιιοαιίιιέ

- prudenti nullm λεια accepitee, quani unqu-ter ’καιρία ιιι-ηιξ. Porro Cassius

 

Dio, postquam tribuniciam potestatem Octauiano mandatam esse tradidit 51,

 

