 

 

''0‘'

Aug-..omme ψκεωαιώιιιωι. Αιφιωα-ωιεωιιω, ὁποι·

'mut-tus maxumin partem Aupdusinseuquc-ruiquem‘puk
Uicae 'ndmintatmtionuu oenfiuitaewtemporequopfinmnoenpubhnn
se redffiturum significauit, haquintosextoseptimoqueronsuhtn ‘luens
³- 726 = 727, tribunieio entem iure anno demum· 731 ε.- '732 ornatu·
est. Demde ab hoe anno illi, quibus seditiones cumulares οισι-ωε sunto
'nisi unius anni- interuallo nou distant3 sunt enim auni 733 —-· 734 σί
734- — 735. Iam cum Tacitus prim‘a ilia imperi parte, quam describere

uidetur, tribunicium ius contentum esse uelit, alteraque doceat pehti-

 

insurrexisse Augustum, aperte cum Tacito Loebelius pugnat, qui duobus ·

mnis post tribuniciam potestatem acceptam Augustum statuat uel ultumum
periculum subeundo eo adducere uoluisse Romanos, ut non iam cousula-

tum principi neeessariam existumarent, liberiusque dominandi uia muni--

retur. Tantum igitur abest, ut Taciti testimonio Loebeli confirmetur sen-
tentia, ut uel eo plane eleuetur. Neque ulla alia re comprobatur illud,
quodpost 734 = 735 licentius dominatum esse Augustum Loebelius au-
tumat. Immo uero, qui paulatim insurgens munia senatus magistratuum
legum iu se-traxerit, eum quide‘m annorum =decursu et potestatem augere et,
id quod ,etiam grauius est, magis magisque confirmare, neriusque in dies
imperatorem* fieri, naturae rerum quam maxume consentaneum τοῖς audo
autem confirmatoque imperio licenti us dominari iu imperitum hominem
cadat aut crudelem, non in Augustum.

Iam paucis ut complectamur, quae disputata nobis sunt, consulatum
Augusti aetate nihil fuisse nisi uocabulum ostendimus. Ex quo couse-
quitur, quae uulgaris -sit de Augusti principatu opinio, eo, quod consulatus
ab eo spretus est, non infringi. > Altero loco Augustum maxume prudenter
atque circumspecte egisse declarauiinus, ‘nec igitur umquam in auimo habuisse
imperi sedem Troiam transferre. Ex quo illud apparet Augustum num-
quam id egisse, ut Romanis quasi ob oculos poneret, se re Pubu‘fa. esse
’ maiorem, ac ne consulatum quidem ob eam iem 'umquam ab eo reiici pov
tuisse. Tertio loco Dionis narrationem de consulari potestate Augusto man·-
ῥοῖκ fimum esse demonstrauimus. Ex quo uidebis, non temere scriptorio
ιωᾶιιῖφζιὴιιι apen-tum coniecturae fallaci esse postponendum. -

Quid -ergess- --Ad ιιοὶςοιξοιιιιιιῇἰῦοιιι opinionem censes redeundum? Nu-

Q

 

