6

Βωειιφίυιο·ωοω11ω,ηωίῐῑοὶιωοευιὶιὼ,φοίιωὶωιιωωυ
pont Antonium Mutioepnlnum, net· m habmus m
id quod» plane tentatur Canius-Dio 52, 41ι- Eundem umen ωοφίιιιιιαιιιι-
eulen’ fune contium ab exn-1:725 ad a 73022-731, deinde magno
inum-110 bis 74s=749 et 7⁵1 :27⁵2- Qui imper-tue erat ea potestne
ornatus, qua Octauiana, :nemi-imis quendam fructum e mutulam peni·-
pere non poterat. Quod nisi ita esset, profecto triumuiri cumulatum sibi
messem semper. Aqua igumi- aeetaoe oon-mu ιιιἹιιῚ niet· ιιοιιιαιεηι
’“ Post Antonium· deuictnm= certum · atque idoneum summae— potemiae
fundamentum ab Octauiano iactum erat, duplexque altiora petenti patebat
uia: Aut enim persequi poterat eam, quae ad summam potentiam duee*-
bat, aut recedens ιι ιε pume summam rerum committere populoRbmauo.
Hoc si fecisset, alia ut laneam, ne patriae quidem amantem se ostendisset.
Primum, quod restabat, rursus duplici modo consequi licebat, aut citato
gradu rectique uia aut lente et ambagibus. Uti-am instituerit uiam, etiam,-
εἰ historia ea de re plane taceret, e natura eius ingenioque et prius factis
recte existunmris. Cum primum ad rem publicam accessit, ιιοιι minus An·-
tonium quam Caesaris interfectores senatumque ln odio- habebat-1 -Set An·
tonium grauiorem inimicum ιηίιιο,Δ ad senatus partes Brutique societatem
se adiunxit, donec Antouius de gradu deiectus eut. Tam senatu Brutoque
deserto, et cum Antonio ac Lepido trimxmiratu inim, communis hoelis non
modo deuicit, set ad internecionem deleuit. Post haec eximia quadam mo—
destiae speeie Orientem οιιιιιώιιε rebus abundantem Antonio permittens,

 

⁸ Italiam dinturnis bellis plane exhaustam sibi seruauit, nimirum quoniam

Romae tamen proprium imperi Romani domicilium erat, quoniam Antonius
ιι senatu, qui Romae erat, poterat bustis iudicari rei publicae,v quoniam ueri
simile erat, fone, ut Antonius, mollis homo et lubidinem, Orientis> illem-
bris eaptus mollitie difflueret. ‚Callidum hominem uides bia cemimus
amidtiasiuuxinq nihil acuatum, nisi temporum· rerum hominumque oppa-'-
tunitate83 eundem uides, quae insen-iota et infimiora uiderentur, pruefe-
rentem ad- samma tendere. Adde quod Octauianam talem ae ptaebebu ad·-
modum adolescens, addeseetniae enim cum soleat esse animun :hum et

apertus, callidam simulationem Oen-iano quui undam suisaenppme. Ex
qnam cum οιιιιιιιι -Ριιιίειιιίιε et calliffitalis‘ *affinitati-umecta. esuriem

 

